---
title: "生产任务单跑物料需求建议，计算BOM层级展开至第1级，但跑出了半成品下面的材料的需求？"
product: "金蝶云·星辰"
category: "生产管理"
type: "常见问题, 快速入门, 精华汇总"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/820291686214306304"
author: "移动生产白建凡"
views: 23
created_at: "2026-03-13 13:46:18"
updated_at: "2026-03-13 18:40:32"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 生产任务单跑物料需求建议，计算BOM层级展开至第1级，但跑出了半成品下面的材料的需求？

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：生产管理 | 类型：常见问题, 快速入门, 精华汇总
> 作者：移动生产白建凡 | 阅读：23 | 有用：1
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/820291686214306304)

# **1 问题描述**

生产任务单跑物料需求建议，已将计算BOM层级设置为展开至第1级，但系统跑出了半成品下级材料的需求？

# 2 适用版本

星辰3.0及以上专业版/旗舰版

# **3 原因解析**

当 MRP 计算来源为**生产任务单**时，系统默认运算逻辑如下：

- 不考虑生产任务单**本级的商品需求**
- 直接取生产任务单上的**材料需求，**再向下展开该材料（半成品）的下级用料需求

# **4 用例说明**

以便携式折叠桌为例，该商品有两级BOM

![上传图片](https://vip.kingdee.com/download/0100dadd3f77da4b49fe9ffa411baf410bbb.png)

结合不同源单场景对比说明如下

## 4.1 源单为工单

以生产任务单为例，委外加工单同理

- 物料需求建议选择生产任务单为源单，BOM展开层级设置为第1级
- 系统认为生产任务单上的商品信息已确定，不考虑本级商品需求
- 仅针对工单上的材料向下展开一级运算

>
一句话总结：选工单运算，设置BOM展开至1级，就是对工单上的材料向下展开一级进行运算

![上传图片](https://vip.kingdee.com/download/01007925748b68be40bbb36653cfdbd3b186.png)

执行运算后，系统会展开生产任务单上商品的下级材料，也即对半成品（折叠桌面板组件、折叠桌支架组件）向下展开一级进行运算

![上传图片](https://vip.kingdee.com/download/0100ad6520aeb64344a69f0d75939cd43a12.png)

## 4.2 源单为订单

以销售订单为例，受托加工订单同理

- 物料需求建议选销售订单为源单，BOM展开层级设置为第1级
- 系统会考虑订单上的商品需求，并严格按照商品的BOM层级展开至第1级BOM进行计算

![上传图片](https://vip.kingdee.com/download/010093e69404f73a47eb9c628a4afab5c05e.png)

执行运算后，仅展开至订单上商品的第1级BOM，即仅跑出便携式折叠桌及其下级材料（折叠桌面板组件、折叠桌支架组件、组装螺丝包、防滑脚垫）的需求，不再继续向下展开半成品的下级材料（如继续展开，BOM展开层级需设置为2级）

![上传图片](https://vip.kingdee.com/download/0100ad3445d9c74d46ecbbf500e3a5f51eb3.png)

>
一句话总结：选订单运算，设置BOM展开至1级，就是对订单上的商品向下展开一级进行运算

# **5 解决方案**

如需同时考虑生产任务单对应的**产成品需求**，建议使用**足缺料分析**功能

只针对当前工单的材料进行分析计算，不向下展开多层物料，满足成品级供需分析需求
